## 1장 내용 정리

** 아키텍처 구성

| 영역            | 설명                                         |
|---------------|--------------------------------------------|
| 사용자 인터페이스     | 사용자의 요청을 처리하고 사용자에게 정보를 노출                 |
| 응용            | 사용자의 요청에대한 기능을 실행한다. 업무로직의 구현보다는 도메인의 조합기능 |
| 도메인           | 시스템이 제공할 도메인의 규칙을 규현한다                     |
| 인프라스트럭처       | 데이터 베이스나 메시징 시스템같은 외부 시스템과의 연동처리           |


** 개념모델 / 구현모델
 - 개념모델 : 초기에 개념적으로 구별하도록 설계한 모델
 - 구현모델 : 개념모델을 토대로 개발하면서 수정 변경되면서 구현되는 모델  

** 도메인의 문서화
 - 도메인의 정보와 규칙에 대한 정의를 보다 한눈에 보기 편하게 하기위하여 문서화는 필수적이며 코드는 해당 문서의 객체화처럼 구현되어야 한다.

** Entity VS Value
 - Entity
   - 해당 식별자가 있으면 이는 고유한 값을 가진다.
 - Value
   - Entity를 하나로 묶어서 가지는 개념적인 Object
   - 불변의 규칙을 가지고 있어야 한다.
   - 모든 정보가 같아야 같은 객체로인식한다.

** Value 에서 Getter / Setter 구현 주의점
 - 모든 도메인 객체는 Getter Setter를 다순 구현하지 않는다. 개발을 처음 시작할때는 모든 VO에 getter/setter를 단수한게 값을 조회하거나 입력할때 
 쓰였지만 도메인개발방식에서는 단순히 해당 닶을 조회하고 입력하지 않고 여러 규칙을 통해 처리하는 방식으로 구현되어야 한다. 즉 하나의 값을 입력하고 조회할때도 
도메인의 규칙을 규정하고 구현해야한다.
 - Setter를 사용하면 여러 객체간 의존관계를 규명하기 어려워진다. 생성자로 하나의 객체를 만들고 이에 하나하나 넣어주는 방식이라고 하다면 
이는 의존성이 없다고 할수 있기 떄문이다. 그리하여 Setter 대신 해당 주입을 받는 생성자를 만든다.

** Code 지양
- 도메인의 상태값이나 여러 타입을 값을 코드를 사용하는것은 지양한다. 비록 데이터 베이스에서 코드를 사용하더라도 실제 도메인 클래스에서는 코드를 지양한다. 
왜냐하면 해당 코드의 의미를 이해하기 힘들기 때문이다. 이는 도메인 개발의 이론에서 크게 벗어난다.

** 유비쿼터스언어
- 도메인의 개발시 해당 도메인을 개발하는 개발자/전문가/관계자/기획자가 서로간의 커뮤니케이션을 위해 여러 용어를 정의해야한다. 이를 유비쿼터스언어라고 한다.
이렇게 정해진 언어는 사전적의미 보다 도메인에서 정의한 의미에 대한 용어이며 이는 개발 또는 규칙의 변경으로 인해 용어의 뜻이 변경 될수있으므로 이에 대한 문서를
항상 최신화해야한다.

** 인프라 스트럭처의 의존
- 도메인의 구현시 인프라 스트럭쳐에게 의존성이 생겨 해당 객체를 구현하고 테스트할때 인프라스트러쳐 또한 구현과 주입이 필요하게 되는 형상으로 
이는 테스트와 기능의 확장에 큰 문제점이 야기된다.

** DIP(dependency Inversion Principle) 의존역적원칙
- 고수준이 저소준에 의존성을 가지게하는 원칙이다. 이는 위에서 설명한 인츠라 스트럭처의 의존에서 탈피하기 위한 방식으로 저수준에서 
고수준를 인터페이스화하여 주입받고 이를 규정하는 여러 정보또한 인터페이스화 하여 객체로 묶어 저수준의 객체해서 이를 처리하는 방식이다.
이는 짧게 설명하기 어렵기 때문에 추후 예제와 함께 다시 설명할 필요가 있다. 